### 예제 setup
---

상영 : 실제 관객들이 영화를 관람하는 사건을 표현.\
실제로 예매하는 대상은 메타데이터 성격의 영화가 아닌 상영이기 때문.

영화 상영의

순서조건과 기간조건.

할인 정책

1. 금액 할인 정책.
2. 비율 할인 정책.

영화별로 하나의 할인 정책만 할당 가능.

###  협력, 객체, 클래스
---

> 어떤 클래스가 필요한지를 고민하기 전에 어떤 객체들이 필요한지 고민하라.\
> 클래스는 공통적인 상태와 행동을 공유하는 객체를 추상화 한것.

> 객체를 독립적인 존재가 아니라, 기능을 구현하기 위해 협력하는 공동체의 일원으로  봐야 한다.\
> 객체는 홀로 존재하는 것이 아니다.\
> 객체를 협력자로 바라볼것.

>객체 지향 패러다임이 강력한 이유는 요구사항을 분석하는 초기 단계부터 프로그램을 구현하는 마지막 단계까지 객체라는 동일한 추상화 기법을 사용할 수 있기 때문이다.\
>요구사항과 프로그램을 객체라는 동일한 관점에서 바라볼 수 있기 때문에 도메인을 구성하는 개념들이 프로그램의 객체와 클래스로 매끄럽게 연결될 수 있다.

데이터 중심의 프로그래밍의 경우 데이터의 함수 종속관계가 주된 관심사일 것.

절차지향 프로그래밍의 경우에는 일련의 프로세스가 주된 관심사일 것임.

객체지향이 요구사항과 프로그래밍을 객체라는 동일한 관점에서 바라본다는 것은 oop는 현실세계를 반영한다는 말과 이어지는것.


>프로그래머의 역할을 클래스 작성자와 클라이언트 프로그래머로 구분하는 것이 유용하다.

[Thinking in Java - Bruce Eckel ](https://chenweixiang.github.io/docs/Thinking_in_Java_4th_Edition.pdf) 에서 나온 원문을 보자

#### The hidden implementation

>It is helpful to break up the playing field into class creators (those who create new data types) and client programmers^(the class consumers who use the data types in their applications).\ 
>^ I’m indebted to my friend Scott Meyers for this term.

개발 영역을 클래스 창조자(새로운 데이터 타입을 만드는 이들)와 클라이언트 프로그래머(애플리케이션에서 이런 데이터 타입을 사용하는 클래스 소비자들)로 나누는 것은 매우 유용합니다.

client programmers 라는 단어를 만든 내친구 Scott Meyers에게 빛을 지고 있다

>The goal of the client programmer is to collect a toolbox full of classes to use for rapid application development. 

 클라이언트 프로그래머의 목표는 신속한 애플리케이션 개발을 위한 클래스 도구 상자를 구축하는 것입니다.

>The goal of the class creator is to build a class that exposes only what’s necessary to the client programmer and keeps everything else hidden. 

클래스 창조자의 목표는 클라이언트 프로그래머에게 필요한 것만 노출하고 나머지는 모두 감추는 클래스를 설계하는 것입니다.

>Why? Because if it’s hidden, the client programmer can’t access it, which means that the class creator can change the hidden portion at will without worrying about the impact on anyone else. 

왜 이렇게 할까요? 숨겨진 부분은 클라이언트 프로그래머가 접근할 수 없기 때문에, 클래스 창조자는 다른 이에게 미치는 영향을 걱정하지 않고 숨겨진 부분을 자유롭게 변경할 수 있습니다.

>The hidden portion usually represents the tender insides of an object that could easily be corrupted by a careless or uninformed client programmer, so hiding the implementation reduces program bugs. 

숨겨진 부분은 주로 객체의 민감한 내부를 나타내며, 이는 부주의하거나 정보가 부족한 클라이언트 프로그래머에 의해 쉽게 손상될 수 있습니다. 

따라서 구현을 숨기는 것은 프로그램 버그를 줄이는 효과적인 방법입니다.

>In any relationship it’s important to have boundaries that are respected by all parties involved. 

모든 관계에서 모든 당사자가 존중하는 경계를 갖는 것이 중요합니다.

>When you create a library, you establish a relationship with the client programmer, who is also a programmer, but one who is putting together an application by using your library, possibly to build a bigger library. 

라이브러리를 만들 때, 여러분은 클라이언트 프로그래머와 관계를 맺게 됩니다.

이들 역시 프로그래머이지만, 여러분의 라이브러리를 사용하여 애플리케이션을 만들거나 더 큰 라이브러리를 구축하는 사람들입니다.

>If all the members of a class are available to everyone, then the client programmer can do anything with that class and there’s no way to enforce rules. 

클래스의 모든 멤버가 모두에게 공개된다면, 클라이언트 프로그래머는 그 클래스로 무엇이든 할 수 있게 되고, 어떤 규칙도 강제할 수 없게 됩니다.

>Even though you might really prefer that the client programmer not directly manipulate some of the members of your class, without access control there’s no way to prevent it. 

여러분이 클라이언트 프로그래머가 클래스의 일부 멤버를 직접 조작하지 않기를 바랄지라도, 접근 제어 없이는 이를 막을 방법이 없습니다. 

>Everything’s naked to the world. 

모든 것이 세상에 드러나게 되는 됩니다.

>So the first reason for access control is to keep client programmers’ hands off portions they shouldn’t touch—parts that are necessary for the internal operation of the data type but not part of the interface that users need in order to solve their particular problems. 

접근 제어의 첫 번째 이유는 클라이언트 프로그래머가 건드리지 말아야 할 부분에 손대지 못하게 하는 것입니다.\
이는 데이터 타입의 내부 작동에 필요하지만 사용자가 특정 문제를 해결하는 데 필요한 인터페이스의 일부가 아닌 부분들을 보호합니다.

>This is actually a service to client programmers because they can easily see what’s important to them and what they can ignore. 

이는 실제로 클라이언트 프로그래머에게 제공하는 서비스입니다. 그들은 자신에게 중요한 것이 무엇이고 무엇을 무시할 수 있는지 쉽게 볼 수 있기 때문입니다.

>The second reason for access control is to allow the library designer to change the internal workings of the class without worrying about how it will affect the client programmer. 

접근 제어의 두 번째 이유는 라이브러리 설계자가 클라이언트 프로그래머에게 영향을 미칠지 걱정하지 않고 클래스의 내부 작동을 변경할 수 있게 하는 것입니다.

>For example, you might implement a particular class in a simple fashion to ease development, and then later discover that you need to rewrite it in order to make it run faster. 

예를 들어, 개발을 용이하게 하기 위해 특정 클래스를 단순하게 구현한 후, 나중에 성능 향상을 위해 재작성해야 할 수 있습니다.

>If the interface and implementation are clearly separated and protected, you can accomplish this easily. 

인터페이스와 구현이 명확히 분리되고 보호된다면 이를 쉽게 달성할 수 있습니다.

>Java uses three explicit keywords to set the boundaries in a class: public, private, and protected. 

Java는 클래스의 경계를 설정하기 위해 public, private, protected라는 세 가지 명시적 키워드를 사용합니다.

>These access specifiers determine who can use the definitions that follow. 

이러한 접근 지정자는 누가 뒤따르는 정의를 사용할 수 있는지 결정합니다.

>public means the following element is available to everyone. 

public은 모든 사람이 해당 요소에 접근할 수 있음을 의미합니다.

>The private keyword, on the other hand, means that no one can access that element except you, the creator of the type, inside methods of that type. 

반면 private 키워드는 타입 내부의 메소드에서만 그 요소에 접근할 수 있음을 의미합니다.

>private is a brick wall between you and the client programmer. 

private는 여러분과 클라이언트 프로그래머 사이의 벽과 같습니다.

>Someone who tries to access a private member will get a compile-time error. 

private 멤버에 접근하려는 사람은 컴파일 시 오류를 받게 됩니다.

>The protected keyword acts like private, with the exception that an inheriting class has access to protected members, but not private members. 

protected 키워드는 private와 비슷하지만, 상속받은 클래스가 protected 멤버에 접근할 수 있다는 점이 다릅니다. 상속에 대해서는 곧 소개될 것입니다.

>Inheritance will be introduced shortly. 

상속에 대해서는 곧 소개될 것입니다.

>Java also has a “default” access, which comes into play if you don’t use one of the aforementioned specifiers.

Java는 또한 앞서 언급한 지정자를 사용하지 않을 때 적용되는 default access 를 가지고 있습니다.

>This is usually called package access because classes can access the members of other classes in the same package (library component), but outside of the package those same members appear to be private. 

이는 일반적으로 package access 라고 불립니다.\ 
같은 패키지(라이브러리 구성 요소) 내의 클래스들은 서로의 멤버에 접근할 수 있지만, 패키지 외부에서는 이러한 멤버들이 private인 것처럼 보이기 때문입니다.

사실 책내용도 위 내용을 잘 가져온것에 불과한것 같다.

> 설계가 필요한 이유는 변경을 관리하기 위해서라는 것을 기억하라.\
> 세부적인 구현 내용을 private 영역 안에 감춤으로써 변경으로 인한 혼란을 최소화 할 수 있다.

캡슐화와 그에 따른 변경 관리.

>Long, Money 타입.\
>Long 타입은 변수의 크기나 연산자의 종류와 관련된 구현 고나첨의 제약은 표현할 수 있지만,
>Money 타입처럼 저장하는 값이 금액과 관련돼 있다는 의미를 전달할 수는 없다.

primitive type 과 값으로서의 objects의 차이.

>수신된 메시지를 처리하기 위한 방법을 method라고 한다.

객체간의 메시지를 처리하는 수단으로서  java는 method를 사용하고 있다.

>메시지를 처리하는 방법을 결정하는 것은 Movie 스스로의 문제인 것이다.\
>이것이 객체가 메시지를 처리하는 방법을 자율적으로 결정할 수 있다고 말했던 이유다.

>부모 클래스에 기본적인 알고리즘의 흐름을 구현하고, 중간에 필요한 처리를 자식 클래스에게 위임하는 디자인 패턴을 TEMPLATE METHODa 패턴 이라고 부른다

예제로 템플릿 메서드 패턴 나옴.
